Cuida tu crédito
Dado que el crédito es una herramienta financiera tan importante, es crucial tener un buen comportamiento cuando obtenemos uno y cumplir con todas las obligaciones de pago, de tal forma que podamos disfrutar de todos sus beneficios y en el futuro las entidades financieras nos presten de nuevo.

Por ello es clave aprender a identificar las señales de que tienes problemas para cumplir tus obligaciones de crédito, de tal forma que puedas abordarlas y corregirlas a tiempo:

Si tus gastos mensuales son más altos que tu ingreso mensual.
Si no sabes cuánto dinero debes.
Si a menudo pagas tus cuentas con retraso.
Si no puedes hacer el pago mínimo para no generar interés en tus cuentas.
Si has obtenido un préstamo por más de lo que puedes pagar.
Si obtienes un nuevo préstamo para pagar uno viejo.
Si pierdes tu empleo o tienes que pedir dinero prestado para pagar tus gastos cotidianos.
¿Estás enfrentando alguna de las situaciones mencionadas anteriormente? Si es así, debes reconsiderar tus opciones para no aumentar tus problemas financieros.

Sugerencias para cuidar tu crédito

Llena las solicitudes de crédito cuidadosamente y usa siempre tu nombre completo, según aparece en tu identificación oficial.
Usa tus tarjetas de crédito en forma responsable para establecer un patrón positivo de pago de cuentas a tiempo, pero no gastes hasta el límite ni más de lo que realmente puedes pagar.
Salda tus cuentas siempre a tiempo y al menos realiza el pago mínimo.
Si te mudas de casa, informa tu nueva dirección a tus acreedores lo más pronto posible para evitar que se extravíen las cuentas o te lleguen con retraso.

