¿Qué tipo de Créditos existen para estudiar en la Universidad?
Existe una serie de mecanismos creados a través de diferentes leyes.

Los estudios superiores pueden ser financiados mediante diversos mecanismos.

Para estudiar en la Educación Superior (universidad, institutos profesionales y centros de formación técnica) existe una serie de mecanismos que han sido creados con el fin de apoyar a quienes desean seguir este camino.

Su característica principal es que permiten abordar los costos que implican los estudios, mediante diferentes métodos que van desde la gratuidad hasta las becas y créditos, dependiendo de las características socioeconómicas del estudiante.

En el caso de los créditos, se entrega dinero a largo plazo permitiendo que quien lo recibe pueda pagar una vez que ha terminado su carrera y ya se encuentra en condiciones de obtener sus propios ingresos a través de su trabajo.

Entre ellos, el Ministerio de Educación da a conocer que los más importantes son los siguientes:

Crédito con Garantía Estatal (CAE): es un beneficio del Estado que se otorga a estudiantes que acrediten mérito académico y que necesitan financiamiento para iniciar o continuar una carrera en instituciones de educación superior acreditadas que formen parte del Sistema de Crédito con Garantía Estatal. La deuda se paga en un máximo de 10, 15 ó 20 años, dependiendo del monto total adeudado.

Una vez iniciado el cobro, es posible reducir el plazo, realizando prepagos (pagos anticipados) de a lo menos el 10% del total adeudado (incluyendo comisiones e intereses). Además, este crédito se paga en cuotas escalonadas en tres tramos, para créditos que tienen un plazo de pago de 10 años o menos, y de cuatro tramos, tratándose de créditos de 15 y 20 años. Esto quiere decir que el deudor tendrá cuotas más pequeñas en sus primeros años de trabajo, las que irán aumentado de valor hacia el final del calendario de pago.

Fondo Solidario de Crédito Universitario (FSCU): Está orientado a estudiantes egresados de Enseñanza Media, que por su situación socioeconómica requieran apoyo para financiar sus estudios superiores. Permite estudiar en las universidades pertenecientes al Consejo de Rectores (Cruch), que estén acreditadas al 31 de diciembre de 2016. Este crédito financia parte o la totalidad del arancel de referencia anual de la carrera, a través de un préstamo en UTM. El porcentaje a cubrir dependerá de la situación socioeconómica del postulante y puede ir del 50% al 100% del arancel de referencia.

