Cuándo utilizar un crédito
Sin embargo, es muy importante identificar en qué tipo de situaciones conviene acudir al crédito, y cuando es mejor buscar otro tipo de alternativas.

Estos son algunos casos en los que podrías acudir a un crédito:

Financiación para tu negocio: para comprar materia prima, mercancía, o financiar compra de activos productivos. Usualmente este tipo de crédito se denomina para capital de trabajo.
Adquirir bienes inmuebles: como por ejemplo una casa o un apartamento, bien sea para usarlo como vivienda familiar o para rentarlo. Usualmente los bancos no financian el 100% del valor, sino que exigen el pago de una cuota inicial.
En casos de emergencia: si bien es recomendable tener un fondo de ahorro de emergencia para situaciones inesperadas como enfermedades, de ser necesario puedes acudir a un crédito para ayudarte a superar la crisis.
No es recomendable utilizar el crédito:

Para financiar gastos corrientes: frecuentes y periódicos, tales como el mercado, los servicios públicos o la cuota de alquiler de nuestra casa.
Para pagar otras deudas: una práctica negativa para tu salud financiera es pedir un crédito para pagar otro crédito. Esto podrá solucionar un problema momentáneamente, pero a la larga afecta tu tranquilidad y las finanzas de toda tu familia.