Solicita tu préstamo en minutos y úsalo en lo que necesites
Úsalo para tus vacaciones, tu negocio, remodelación y más

Sin garante
Sin papeles
Acreditación inmediata
Plazo Hasta 60 meses

¿Qué es un préstamo de consumo?
Es un préstamo de hasta 60 meses plazo en el que te entregamos dinero de libre disposición. Estos son algunos de sus beneficios:

Rapidez en calificación del préstamo

Tu decides el día de pago

Financiamos desde $2 000 hasta $60 000

Puedes pagarlo desde nuestra App o con débito automático.


¿Para qué puedo utilizar un préstamo?
Un préstamo de consumo puedes utilizarlo en lo que necesites, ya sea un dinero que requieres en ese momento de manera urgente o un dinero para cumplir alguna meta que tienes planeada. También puedes utilizar un préstamo de consumo para invertirlo en tu negocio, ya sea para comprar nueva mercadería, ampliar tu local, o lo que necesites para impulsarlo.


¿Cómo puedo solicitar un préstamo de consumo en línea?
Puedes solicitar tu préstamo 100% en línea, tan solo necesitas tener tu cédula de identidad a la mano y seguir los siguientes pasos:

Completar los campos solicitados, luego seleccionar Empezar:

Solicitaremos una validación de rostro por tu seguridad, debes darnos acceso a tu cámara.

Luego podrás personalizar tu crédito:

Elige el valor, puede ser igual o inferior al aprobado

Ingresa los meses de plazo

Ingresa el día de pago

Selecciona el tipo de tabla de amortización: Francesa o Alemana

Se mostrará la tasa de interés con las cuotas mensuales aproximadas

Recuerda revisar las condiciones del crédito

Completa tus datos personales y laborales.

Selecciona la agencia más cercana a tu casa o trabajo y continúa ingresando la información solicitada.

Aparecerá una pantalla con los documentos a generar para la contratación del Multicrédito:

Deberás crear tu firma electrónica. Te enviaremos clave por sms y correo electrónico ( )

Y listo, el proceso de solicitud será ingresado correctamente.


¿Cuándo se acredita mi préstamo de consumo?
Al momento que terminas el proceso de solicitud de un préstamo de consumo en línea, tu dinero se acreditará en menos de una hora, si realizaste la solicitud en día laborable. Si realizaste tu solicitud el fin de semana o en feriado, tu dinero se acreditará al siguiente día laborable. Si ya tienes una Cuenta de Ahorros en Banco Guayaquil, el dinero se acreditará en esa cuenta. Si no tienes una cuenta en Banco Guayaquil se te aperturará una cuenta de ahorros para acreditar tu préstamo.