Préstamo bancario: Qué es, función y políticas de crédito
A menudo escuchamos hablar de conocidos, familiares o amigos sobre los préstamos bancarios, de conocidos, amigos o familiares. Este  te permite  seguridad financiera para adquirir cualquier producto o servicio.  Te invitamos a conocer más sobre estos servicios bancarios.

¿Qué es un préstamo bancario?
Un préstamo bancario es la emisión de fondos por parte de una institución financiera que el prestatario se compromete a devolver a tiempo con intereses. El préstamo se otorga no sólo a personas físicas, sino también a empresas y empresarios. Su propósito es mantener la condición financiera o proporcionar fondos para el desarrollo.

Funciones de crédito  credito 
Consideremos las funciones principales que realizan los préstamos o, más simplemente, respondamos la pregunta: ¿por qué necesitamos un préstamo a nivel mundial?

° Distribución
Significa que, gracias a los préstamos, los fondos se distribuyen entre quienes los tienen y quienes los necesitan.

° Emisión
Los préstamos crean dinero de crédito que reemplaza al efectivo.

° Control
El sistema de crédito establece ciertas reglas para el uso de los fondos por parte del prestatario. Por ejemplo, a través de préstamos focalizados.

° Estimulante
La esencia del préstamo implica que el cliente debe gastarlo de manera eficiente y hacer todo lo posible para devolverlo.

° Social
Los préstamos se pueden utilizar para la educación, la mejora de las condiciones, el desarrollo empresarial, etc.

Fundamentos de la Política de Crédito Bancario
La política de crédito es lo que caracteriza al banco, sus prioridades y, en definitiva, los productos. Actúa como un núcleo en el que se basan los procesos de marketing, técnicos, de servicio y de otro tipo. Es gracias a la política de crédito que se forma la imagen de una entidad financiera.

Funciona así. Primero, se establecen los vectores de trabajo, luego se implementan y, en última instancia, se evalúa la efectividad de las instrucciones dadas.

Política de crédito: No se acepta de una vez por todas. Depende del entorno económico y puede cambiar bajo su influencia.

Para individuos
La política de crédito define:

° En qué segmentos enfocarse, si enfocarse en préstamos de consumo, hipotecas o préstamos en cadenas minoristas.  

° Qué programas introducir - para jubilados, jóvenes o familiares;

° Requisitos para el prestatario: cuál será la edad, la duración del servicio, los ingresos;

° La naturaleza de los préstamos: a corto o largo plazo, de qué tamaño, con o sin garantía. Sobre esta base se construye todo el trabajo de una organización financiera. Su posicionamiento en la publicidad, la comodidad de una aplicación móvil o un sistema de puntuación.

Para personas jurídicas
° Con respecto a las personas jurídicas y los empresarios individuales, las instituciones financieras deciden a qué industrias quieren atender, si se enfocarán en ciertas empresas.

° Se están elaborando criterios de selección de empresas. Se basan en la transparencia de las transacciones, la rentabilidad, la disponibilidad de garantías. Asimismo, las organizaciones pueden prestar atención a la reputación del titular, solicitar su historial crediticio.

° Todo esto es importante, porque la relación de la empresa con las instituciones financieras, por regla general, es de largo plazo. Es necesario determinar en las etapas iniciales cómo se construirá exactamente el trabajo conjunto.

Tipos de préstamos
Considere los tipos populares de préstamos bancarios:

° Consumidor
Tipo común de préstamo. En este caso, el dinero se entrega sin un propósito de gasto. El cliente puede gastar dinero en cualquier cosa: comprar un teléfono nuevo, hacer reparaciones, pagar el tratamiento u organizar una boda.

° Hipoteca
El propósito del préstamo, que se emite para la compra de bienes inmuebles. Además, también es garantía: significa que la propiedad comprada permanece como prenda, como garantía de pago. Si la deuda no se paga, se la quitarán.

° Préstamo de automóvil
Un tipo especial de préstamos para la compra de automóviles. Puedes comprar coches nuevos y usados. El automóvil se convierte en prenda, gracias a lo cual la tasa de interés en dichos programas es más baja, los préstamos se aprueban más fácilmente.