¿Qué pasa si me atraso en el pago de una cuota de mi crédito?
El Banco puede comenzar a cobrar intereses penales según las condiciones pactadas en el pagaré.
Atrasarse en el pago de un crédito puede traer efectos desagradables.

Cuando existe retardo en el pago de la deuda, el Banco puede comenzar a cobrar intereses penales según las condiciones pactadas en el pagaré, los que normalmente se fijan considerando la tasa máxima convencional.

Adicionalmente, si la mora supera los quince días pueden exigir el pago de los gastos de cobranza. Estos gastos están estipulados por tramos en el artículo 37 de la Ley del Consumidor conforme la siguiente tabla y en las condiciones indicadas en dicha ley:

Monto de Deuda (en UF)	% sobre lo adeudado
0-10	9%
10-50	6%
50 o más	3%
Si el cobro se realiza por intermedio de los Tribunales de Justicia, deben considerarse además las costas del proceso.