Tu historial crediticio
Tu historial de crédito o historial crediticio es tu carta de presentación frente a las instituciones financieras. Permite a los prestamistas saber cómo has manejado tus finanzas en el pasado y los ayuda a decidir si deben prestarte o no dinero.

Este historial de crédito aparece en un reporte de crédito que las sociedades de información crediticia (centrales de crédito) mantienen en sus archivos y podría incluir información como:

Con cuánta prontitud has pagado tus deudas de tarjetas de crédito y préstamos
Cuán bien has manejado otras deudas
Antigüedad de tu historial crediticio (¿Cuántos años llevas manejando uno o varios créditos?)
Número total de créditos solicitados
La deuda total que tienes
Cuánto crédito tienes aún disponible en tus tarjetas
¿Cómo crear tu historial crediticio?

Desde que obtienes tu primer crédito, ya sea a través de una línea telefónica, una tarjeta de supermercado o una línea de crédito, empiezas a generar historial crediticio. Éste calificará qué tan bien lo has usado desde el inicio de tu crédito y hasta el día en que se te evalúa. Por ello, es importante que lo mantengas en positivo, pagando a tiempo tus deudas y no asumiendo deudas que no podrás manejar.

Mantener un historial de empleo estable es importante porque los acreedores quieren estar seguros de que recibes ingresos mensuales, lo cual significa que tienes la capacidad de pagar tus cuentas. Además, verifican tu historial de trabajo y salario para determinar el límite de crédito que puedes obtener en préstamo.

Pagar puntualmente tus cuentas es indispensable para tener un buen crédito. Esto es algo que refleja cuán bien manejas tus finanzas. Si no pagas tus cuentas a tiempo, tendrás mal crédito y las centrales de crédito reflejarán este hecho.