El cálculo de los intereses
El interés es la ganancia o lucro que espera recibir una persona o entidad que nos ha dado un crédito. En otras palabras, es la compensación que el banco o prestamista espera obtener por haber asumido el riesgo de prestar dinero.

Otra definición de interés es el costo de utilización del dinero.

Comprender detalladamente cuál es la tasa de interés es muy importante al tomar la decisión de asumir un crédito, ya que esto te indicará cuánto cuesta realmente tu préstamo.

El costo total de un préstamo es el monto total que pides prestado más todos los intereses que deberás pagar. Asegúrate de que el motivo por el cual solicitas el préstamo sea lo suficientemente importante como para justificar el dinero extra que deberás pagar por los intereses.

Es importante además que conozcas si la tasa de interés de tu crédito será fija o variable. En el caso de la tasa fija, ésta se mantiene igual a lo largo de la vida del crédito, y es la que pactas con el banco en el momento de solicitarlo. La tasa de interés variable o flotante se calcula utilizando una tasa de referencia en el mercado y varía en la medida en que varía dicha tasa.