¿Qué es el crédito?
La palabra crédito viene de la raíz Cedere, que significa ceder, dar confianza. Esta es la base para entender qué es el crédito en nuestros días, y cómo se ha comportado en el tiempo.


El crédito significa que una persona o institución crediticia está confiando en ti. No obstante que te haya realizado un estudio minucioso y solicitado garantías, confía en que podrás cumplir con la obligación adquirida. Así, puedes acceder al capital que necesitas en ese momento, ya sea para emprender un negocio o comprar un bien. Es por ello que el crédito es una herramienta clave para el desarrollo de la economía personal, familiar y la de un país.

Es muy importante que las dos partes, tanto el que presta como el que recibe el préstamo, hagan su tarea para que todo salga bien. Quien presta deberá cerciorarse que el acreditado está en posibilidades de reintegrar el dinero prestado con los intereses propuestos; y el deudor, deberá asumir su obligación y analizar muy bien la cantidad a la que puede comprometerse. De esta forma se crearán relaciones sanas y se le dará el justo valor que tiene el crédito.

En el mundo moderno el uso del crédito está integrado a la vida cotidiana. Sin embargo, es vital usarlo prudentemente para establecer un historial de crédito sólido y mantener una buena salud financiera.

Una vez que te decidas a usar el crédito, necesitarás entender qué tipo de crédito necesitas, así como el monto que podría resultar apropiado para tu situación en particular.

Bien utilizado, el crédito es una herramienta para generar riqueza y ayudarte a cumplir tus sueños y metas.