Cómo aumentar las posibilidades para obtener un crédito
Cuando vas a solicitar un crédito, ya sea a través de una tarjeta, una hipoteca o un financiamiento directo, las instituciones financieras evalúan tus características y trayectoria para saber si pueden o no otorgarlo. ¿Conoces qué aspectos se tienen en cuenta?

Una de las herramientas más populares utilizada por las instituciones financieras es la llamada "tres C's", que significan:

Carácter: se refiere a la honestidad y la ética para manejar tus obligaciones financieras, es decir, si te han otorgado créditos anteriormente, si te han declarado como un cliente moroso o si realizas los pagos oportunamente.
Capital: aquí se analizan todos tus activos, es decir: a cuánto ascienden tus ahorros o inversiones o si posees bienes. El objetivo es analizar si esto podría servir como garantía del préstamo que te van a otorgar.
Capacidad: se refiere a tu capacidad de pago, con base en tus ingresos y teniendo en cuenta si tienes otras deudas o cuántas personas dependen de ti.
Los parámetros antes mencionados se toman en cuenta sin importar si es tu primer acercamiento al sistema financiamiento o si ya tienes un historial crediticio.

Para mejorar tus "tres C's" y aumentar las posibilidades de obtener un crédito, a continuación te damos algunas recomendaciones:

Paga tus deudas
Cubre el total del saldo en sus tarjetas de crédito cada mes. Recuerda que entre menos saldo de deuda tengas, más se incrementa tu solvencia y las instituciones bancarias toman esto en cuenta.
Mantén tus cuentas "viejas" 
Los bancos siempre toman en cuenta la antigüedad que una persona natural tenga con alguna tarjeta; mantenerlas te ayuda a que las instituciones vean las diferencias entre los saldos de deuda y el crédito disponible.
Realiza tus pagos a tiempo
Cumplir en tiempo y forma con tus compromisos te ayuda a construir un buen historial crediticio.