Créditos
Ten claro tu objetivo, nosotros te ayudamos a cumplirlo.
Conoce nuestras opciones de financiamiento
¿Qué te gustaría hacer con tu Crédito? una casa 
Préstamos hipotecarios Casafácil
Tu casa más cerca de lo que piensas.
Tú también puedes ser dueño de casa. ¡Hazlo ágilmente y con excelentes beneficios!
Beneficios
¿Por qué tener un crédito hipotecario Casafácil?
Solicita hasta 2 meses de gracia para tu primer pago.
Escoge el día de pago de tu dividendo mensual.
Recibe un Multicrédito por el 2.5% del valor comercial de tu nueva vivienda.
Requisitos
¿Qué necesitas para solicitar tu préstamo hipotecario?
Si trabajas para alguien: necesitas certificado laboral y al menos 1 año de estabilidad.

Si eres profesional independiente: 3 últimas declaraciones de IVA, Impuesto a la Renta del último año y RUC con ingresos comprobables por los últimos 3 años.

Tener mínimo 25 años y máximo 65 cuando pagues la última cuota.

Si aplica, también necesitamos cédula de identidad de tu cónyuge.

Planilla de servicios básicos para verificar tu domicilio.