Impulsa el crecimiento
de tu negocio con un
Crédito Pyme
Úsalo para capital de trabajo o compra de activos

precio
Financiamiento
en pocos pasos
crecer
Tasas
competitivas
time
Acreditación
inmediata
verificar
Declaraciones de
Impuesto a la Renta
aprobación
Declaraciones
de IVA
check
Contrata tu Crédito Pyme


¿Qué es un Crédito Pyme?
El Crédito Pyme es un crédito comercial diseñado para cubrir las necesidades de tu negocio, ya sea para capital de trabajo, compra de activos o cualquier recurso destinado a impulsar tu negocio.


¿Quiénes pueden aplicar a un Crédito Pyme?
Los que quieran impulsar el crecimiento de su negocio. Solo necesitas:

Registrar ventas anuales desde $100 mil.
RUC activo desde hace 3 años.

¿Para qué puedo utilizar un Crédito Pyme?
Puedes utilizarlo para cualquier recurso destinado a impulsar tu negocio. El Crédito Pyme puede ser usado como capital de trabajo o inversión.


¿Cómo puedo pagar mi Crédito Pyme?
Para pagar tu Crédito Pyme tienes dos opciones:

En cuotas mensuales hasta 36 meses
En un solo pago total al vencimiento hasta 180 días.
En ambos casos los valores serán debitados de la cuenta del titular.


¿Qué tipo de seguro se contrata junto con el Crédito Pyme?
Para tu tranquilidad con este crédito se contrata un seguro de Desgravamen y Cesantía.


¿Cuáles son los requisitos para contratar un Crédito Pyme?
Para contratarlo necesitas tener la siguiente documentación:

Declaraciones de Impuesto a la Renta de los 3 últimos años.
Declaraciones de IVA semestral o de los 3 últimos meses.