¿Cómo obtener un crédito?
Las entidades financieras, además de ajustarse a las leyes correspondientes, poseen autonomía para establecer condiciones de otorgamiento de créditos.
Para obtener un crédito debe cumplir con los requisitos establecidos por la institución financiera.

Actualmente, la oferta de créditos de consumo es bastante amplia, abarcando a distintos tipos de instituciones financieras, como bancos, cooperativas, casas comerciales, entre otras. Para evaluar su solicitud de crédito, ellos le solicitarán información para comprobar su capacidad de pago, lo que condicionará tanto el otorgamiento como las condiciones del crédito que le ofrezcan.

Algunos requisitos son:

Cédula de identidad.
Para trabajadores dependientes, copia de sus últimas liquidaciones de sueldo.
Copia de su contrato de trabajo, si corresponde, para acreditar antigüedad laboral.
Para trabajadores independientes, declaraciones de renta u otros documentos que acrediten sus ingresos.