Créditos estudiantiles
No limites tu futuro, financia tus estudios fácilmente.
Decídete y solicítalo para tu primer título profesional o especialización.

CRÉDITOS PARA ESTUDIANTES
Estudia un postgrado nacional o internacional
Tu desarrollo profesional es importante, por eso empieza a pagar tu préstamo cuando termines tu postgrado y tendrás hasta 5 años para hacerlo.
Convenios con universidades reconocidas.
Requisitos
¿Qué necesitas para solicitar tu crédito estudiantil?
Si trabajas para alguien: necesitas certificado laboral y al menos 1 año de estabilidad.

Si eres profesional independiente: 3 últimas declaraciones de IVA, Impuesto a la Renta del último año y RUC con ingresos comprobables por los últimos 3 años.

Tener mínimo 22 años y máximo 70 cuando pagues la última cuota.

Si aplica, también necesitamos cédula de identidad de tu cónyuge.

Planilla de servicios básicos para verificar tu domicilio.

¿Cuál es el monto máximo a financiar de un crédito educativo?
Financiamos hasta $20 000 en estudios nacionales y hasta $30 000 en estudios internacionales, dentro de los cuales se debe incluir gastos por colegiatura y manutención.
Si el monto de tu préstamo estudiantil supera los $20 000 se deberá presentar una garantía real.


¿Cuándo empiezo a pagar mi crédito estudiantil?
Empiezas a pagar tu crédito universitario, una vez finalizado el periodo de gracias. Este puede ser máximo de 24 meses.


¿Cómo puedo pagar mi crédito educativo?
Al contratar tu crédito estudiantil te damos la opción de pago con débito automático a tu cuenta, pero si prefieres, puedes pagarlo en ventanilla. Solo debes presentar tu cédula, indicarnos el préstamo estudiantil que deseas pagar y entregar el valor a cancelar.


¿Cuál es el período de gracia de mi crédito educativo?
El periodo de gracia de tu crédito universitario es el tiempo en el cual el solicitante no debe pagar su deuda. Este periodo corresponde al tiempo en que el estudiante realiza sus estudios, con un máximo de 24 meses.


¿Puedo financiar mis estudios de postgrado o diplomado en el exterior?
Sí, realizamos financiamiento de estudios dentro o fuera del Ecuador. Puedes aplicar a uno de nuestros préstamos para estudiantes universitarios.