¿Qué sabes del Crédito Bancario?
Un crédito bancario se refiere a la cantidad de dinero que la institución financiera entrega a una persona natural o jurídica, con el compromiso de devolverlo en un tiempo determinado con una tasa de interés previamente establecida.

Antes de iniciar el trámite, deberías hacerte estas preguntas: ¿Para qué lo necesito? ¿Qué necesidad va a cubrir? ¿Cómo voy a devolverlo? De esta manera te aseguras que el crédito tenga la mejor utilidad.

Cómo acceder al crédito:
Las entidades financieras tienen condiciones para un crédito, entre ellas están las siguientes:

Mantener una cuenta bancaria y documentos de identificación vigentes (cédula y papeleta de votación).
Justificar ingreso y estabilidad laboral o de negocio, a través del rol de pago o algún comprobante que lo certifique.
Llenar un formulario del banco que especifique el monto requerido, plazo y destino del crédito. Realizar la solicitud que autorice al banco iniciar el trámite.
Un crédito te permitirá:
Adquirir un bien o servicio.
Iniciar o mejorar un negocio.
Tener la oportunidad de salir de una situación financiera inestable.
Es importante tener en cuenta que existe:
Posibilidad de sobreendeudamiento.
Menos capacidad adquisitiva y bajas probabilidades de ahorro.
Control más exhaustivo de ingresos y gastos.
Las condiciones para solicitar un crédito son diferentes en cada institución, pero se recomienda como un 35% de los ingresos fijos como máximo.