Definición de Tarjeta de Crédito
Las tarjetas de crédito son una manera de pagar por bienes y servicios y pueden ser una manera conveniente de pedir prestado dinero al banco. Muchas instituciones financieras, como Scotiabank Colpatria, emiten tarjetas de crédito al asociarse con compañías como Mastercard®, Visa® y American Express®.

Una de las principales ventajas es que se pueden utilizar para ayudarte a manejar el flujo de efectivo a corto plazo al permitirte realizar compras sin usar tu propio dinero. Con una tarjeta de crédito, podrás usar para tus compras el crédito que te otorga el banco, y posteriormente realizarás los pagos correspondientes al banco directamente.


¿Cómo funciona una Tarjeta de Crédito?
Una tarjeta de crédito es una manera conveniente de pedir prestado dinero para pagar por las cosas. No necesitas llevar dinero en efectivo y puedes usarlo para pagar por Internet o en persona. Incluso puedes utilizarlo para pagar cosas en el exterior. Hay otras ventajas de tener una tarjeta de crédito - la mayoría ofrecen beneficios como acumulación de puntos, descuentos en tiendas específicas, seguro de viaje, protección de compra y una garantía de protección contra el fraude. Una tarjeta de crédito también te permite sacar dinero en efectivo (también conocido como adelanto en efectivo o retiro en efectivo) de un cajero automático.




Utiliza nuestro simulador de Tarjeta de Crédito aquí


Elementos básicos del funcionamiento
Los siguientes conceptos son comunes en el funcionamiento de tu Tarjeta de Crédito
Cuotas: Es el valor que calcula el banco para determinar el monto mínimo mensual que debes pagar dependiendo del movimiento y compras que realices con tu tarjeta.

Intereses: Es un valor adicional que varía de acuerdo al producto que tienes con el banco. Para conocer los valores actualizados de las tasas de interés de cada producto del banco puedes visitar el siguiente enlace.

Cupo: Es el límite máximo que otorga el banco para que puedas gastar con tu tarjeta

Saldo: Es el dinero que debes al banco después de efectuar tus pagos mensuales de intereses, cuota mínima o abono a capital

Límite de cupo de crédito
Cuando recibes una tarjeta de crédito se te asignará un límite de crédito. Esta es la cantidad total de dinero que tendrás disponible para gastar usando tu tarjeta. Se recomienda que siempre dejes algún cupo disponible para poder cubrir cualquier interés que se podría aplicar.

Los detalles de todas las transacciones que realice se mostrarán en su estado de cuenta junto con:

La cantidad mínima que debes pagar de acuerdo a las compras que hayas realizado
La fecha en la que se debe recibir al menos el pago mínimo

Si no se paga el saldo mínimo en su totalidad cada mes, se te cobrarán intereses sobre el monto restante en su cuenta. Ingresando a la banca virtual, podrás comprobar los detalles de los movimientos tus productos activos que tengas con Scotiabank Colpatria para asegurarse de saber cuánto se le cobrará.