¿Para qué sirve una tarjeta de crédito? ¡Sácale provecho!

Una tarjeta de crédito es una tarjeta de plástico o metal que emiten las instituciones financieras, que funciona como medio de pago en aquellos casos en los que no se cuenta con el efectivo suficiente para comprar un bien o servicio en ese momento. ¡Sigue leyendo porque al final habrás aprendido cómo puedes usarla y sacarle el mayor provecho posible!

1. Financia tus compras 
Las tarjetas de crédito son muy útiles al hacer compras de valores altos que, de otra manera, te costaría mucho tiempo poder adquirir, ya que deberías ahorrar la totalidad del costo para materializarlo. Estas suelen ser compras menos frecuentes que marcan un antes y un después en tu calidad de vida o negocio. Por ejemplo: un comedor nuevo, una computadora para tu oficina o un electrodoméstico para tu hogar.

 

La gran ventaja de las tarjetas de crédito, como las Visa/Mastercard Banco Pichincha, es que te permiten diferir tus compras a cuotas con o sin intereses, dependiendo del establecimiento. Así, el pago de ese bien o servicio costoso es fácil de cubrir a montos accesibles que se pagan mensualmente hasta cancelar su totalidad a mediano o largo plazo.


2. Aprovecha los beneficios especiales para ti
Las tarjetas de crédito también suelen ofrecer una serie de beneficios para que ahorres dinero o tengas facilidades de pago. Esto incluye promociones, descuentos y diferidos sin intereses en varias categorías de establecimientos como bienestar, restaurantes, hoteles, automóviles, compras para el hogar, etc. Dependiendo de la coyuntura, puedes encontrar buenas opciones para la época de vacaciones, regreso a clases, Navidad así como para realizar viajes, cuidar de tu salud, comprar en tiendas de moda o ir a los mejores restaurantes.


Descuentos y promociones con las tarjetas de crédito Banco Pichincha
3. Enfrenta emergencias e imprevistos
Las emergencias y eventualidades no se anuncian… ¡simplemente llegan! Idealmente, deberías contar con un fondo para emergencias pero, en caso de no tenerlo, las tarjetas de crédito se convierten en el ángel guardián de tus finanzas. 

 

La tarjeta de crédito sirve para cubrir montos elevados en caso de tener una emergencia. Luego, puedes llamar a Banca Telefónica y solicitar el diferimiento al número de cuotas que te resulte cómodo cubrir para no afectar la economía personal o familiar. También tienes la opción de solicitar Avances de efectivo o Efectivo express. De esta manera, no tendrás más preocupaciones innecesarias y podrás enfocarte en salir victorioso de esa emergencia que no viste venir. 

 

¡Qué alivio! ¿Verdad?

4. Construye tu historial crediticio
Calificaciones del historial crediticio
Por otro lado, puedes usar tus tarjetas de crédito para construir un historial crediticio. Al ser disciplinado con el pago de tus consumos diferidos o corrientes y al respetar las fechas máximas de pago, estás demostrándole a las entidades financieras que eres un buen deudor y que cumples puntualmente tus obligaciones financieras. 

 

Por el contrario, si no eres responsable con tus deudas, te atrasas en los pagos o no puedes asumir tus valores pendientes, estás demostrando que no eres tan buen deudor, por tanto la calificación de tu historial crediticio no será tan buena. 

 

El uso de las tarjetas de crédito y la calificación de tu historial crediticio se traducen en oportunidades de crédito para el financiamiento de proyectos personales o comerciales, como comprar una casa, un auto o ampliar tu negocio. 


5. Cubre los gastos de tu viaje
Consignar las maletas, correr de un lado a otro, encontrar tu sala de espera…¿y cargando fajos de dinero en efectivo que se pueden perder en un descuido? ¡No lo hagas más! 

 

Las tarjetas de crédito son una herramienta muy útil para cuando te vas de viaje porque tu dinero estará siempre a la mano sin necesidad de cargar con montos elevados de dinero que solo te hacen sentir inseguro y preocupado. Además, la mayoría de tarjetas como las Visa/Mastercard Banco Pichincha se aceptan en el extranjero sin ningún inconveniente. Así que disfrutarás y pasearás tranquilo sabiendo que harás tus pagos y compras sin “peros”.

Viaja con tus tarjetas de crédito Banco Pichincha


6. Comprar por internet y a distancia
Compra por internet con tus tarjetas de crédito Banco Pichincha
La pandemia del coronavirus transformó nuestras vidas y también la forma en la que adquirimos bienes y servicios. No hay mejor momento que este para aprovechar la facilidad con la que se puede hacer compras por internet, desde donde estés y sin contacto físico, con tus tarjetas de crédito. 

 

En 2020 y hasta abril de 2021, en Ecuador se han efectuado 4.1 millones de transacciones con tarjeta de crédito en tiendas online, siendo 8 de cada 10 en portales internacionales y 2 en portales nacionales, según datos recogidos por la Cámara Ecuatoriana de Comercio Electrónico en el Ecommerce Day, en julio de este año. 

 

¡Y cómo no! Si no puedes negar que hacer compras por internet con la tarjeta de crédito es mucho más fácil, rápido y cómodo que trasladarte hasta las tiendas o, incluso, tener que esperar un viaje para traer lo que tanto necesitas o deseas. Además, muchas tiendas físicas nacionales están apostando por la venta online y ofrecen descuentos y ofertas interesantes que puedes aprovechar al máximo.