¿Qué es una tarjeta de crédito, cómo funcionan y cuáles son sus beneficios?
Información completa para que elijas tu mejor tarjeta de crédito

Beneficios de usar tarjeta de crédito

¿Qué es una tarjeta de crédito?
Más allá de ser una herramienta para pagar bienes y servicios por medio de crédito, las tarjetas de crédito ofrecen varios beneficios para diferir pagos, construir historia crediticia, y conseguir descuentos y promociones. Las tarjetas de crédito también ayudan a mantener un registro claro de tus gastos.


Beneficios de usar tarjeta de crédito
Los beneficios de usar tarjetas de crédito incluyen descuentos, promociones y un registro claro de tus gastos. 
¿Cómo funciona una tarjeta de crédito?
Lo primero que tienes que saber es que –a diferencia de una tarjeta de débito– cuando pagas con una tarjeta de crédito no estás usando tu propio dinero. Al usarla, automáticamente estás aceptando un préstamo de la entidad que emitió la tarjeta. El préstamo lo debes pagar después de cierta cantidad de días y con un cierto nivel de interés, según la entidad financiera que emitió la tarjeta.  

Ciertas tarjetas te permiten diferir el pago del crédito a lo largo de varios meses. Por lo general, debes pagar un pequeño interés por este beneficio, aunque dependiendo de la tarjeta y de la entidad financiera, existe la opción de diferir pagos sin intereses. 

Es importante saber que tienes un límite de crédito dependiendo de tu perfil financiero y tu historial crediticio. Si tienes un ingreso mensual mayor y un mejor historial crediticio, puedes ser elegible para un cupo disponible para tus gastos más amplio. Y la inversa también aplica. 


Planear tus gastos de tu tarjeta de crédito
Las tarjetas de crédito te ayudan a planear gastos grandes.
Ventajas de tener una tarjeta de crédito
1. Facilidad de pagos
Una tarjeta de crédito te ayuda a planear gastos grandes, más allá de si tienes la posibilidad de hacer pagos en efectivo. Depende de tu situación como consumidor, pero incluso con intereses, el pago a cuotas suele ser más conveniente. Si no tienes la capacidad de pagar, por ejemplo, $1200 de contado por un televisor, una tarjeta de crédito te permitiría pagar 12 cuotas mensuales de $110. Pero incluso si tuvieras la posibilidad para pagar de una sola vez, el pago diferido te ayuda a adquirir bienes y servicios sin destruir tu presupuesto mensual o anual.

2. Seguridad
Si pierdes 100 dólares del bolsillo, puedes estar seguro que no los volverás a ver. Perdiste el valor adquisitivo de ese dinero. Sin embargo, si llegaras a perder tu tarjeta de crédito, lo único que tienes que hacer es cancelar la tarjeta y listo. No hubo mayor perdida. En la mayoría de casos, no debes hacerte responsable de gastos no autorizados, siempre y cuando llames para reportarla como robada y cancelarla.

3. Control de gastos
Una de las mayores ventajas de la tarjeta de crédito es que su uso queda registrado en el estado de cuenta. Esto facilita el manejo de un presupuesto ya que sabes exactamente en qué estas usando tu dinero. Esto no pasa con el efectivo porque es más fácil perder la cuenta de donde compraste y cuanto gastaste a menos que guardes todas tus facturas y anotes la cuenta en algún documento.

4. Historial Crediticio
Probablemente uno de los menos hablados, pero más importantes, beneficios de las tarjetas de crédito es el hecho de que te permiten construir un historial crediticio. Este te ayuda a:

Conseguir préstamos a menores tasas de interés
Ser elegible para una mayor línea de crédito
Conseguir financiamiento para tu negocio
Asegurar oportunidades laborales. Algunas empresas toman en cuenta tu historial crediticio cuando formas parte del proceso de selección.
Tipos de beneficios:
A la final, las tarjetas de crédito son un producto que ha formado parte de nuestro día a día hace varios años. Por eso ofrecen tantos beneficios: para hacerlas cada vez más atractivas para ti y tus necesidades.  
 
Por ejemplo, hay tarjetas que te devuelven un porcentaje pequeño de tus compras mediante un cashback, que permite ahorrar un poco más. El cashback es perfecto para ahorrar y un buen aliado si comienzas a explorar el mundo de la independencia financiera. 

Otro popular beneficio es el acceso a salas VIP en aeropuertos a nivel mundial. Si alguna vez viste a alguien entrar a un lounge o una sala de espera más comoda y “lujosa” en un aeropuerto, es por el beneficio de su tarjeta de crédito. 
 
De igual manera, hay tarjetas que te permiten acumular millas con tus compras que puedes usar para comprar pasajes de avión o habitaciones en hoteles cuando te vayas de viaje. Este es uno de los beneficios más populares debido a que cada vez la gente quiere viajar más. La acumulación de millas te permite hacerlo sin tener que pagar el precio completo de un viaje. Y, dependiendo de la cantidad de millas, tu viaje te podría resultar prácticamente gratis. 

Cosas que debes tomar en cuenta
Image
Evitar las deudas con tu tarjeta de crédito
Los beneficios de usar tarjetas de crédito incluyen descuentos, promociones y un registro claro de tus gastos.
Si bien tener una tarjeta de crédito te abre puertas a varios beneficios. Hay 2 cosas que tienes que tener en cuenta antes de solicitar una:

Asegúrate de gastar un cupo que puedas pagar. Al estar al día con tus pagos, cultivas los beneficios de la tarjeta de crédito.
Escoge la tarjeta ideal para ti. Así como tienes tallas de ropa y de zapatos, también existe una tarjeta de crédito que se adapta a ti y tus necesidades.
DESCUBRE UN MUND