¿QUÉ ES UNA TARJETA DE CRÉDITO?
La tarjeta de crédito es una tarjeta bancaria que nos permite disponer de una cantidad de dinero que nos es prestada por el banco emisor de la tarjeta, a quien debemos pagar en una fecha estipulada o por medio de cuotas que establece la institución financiera.

Con este producto el banco se hace responsable de realizar nuestros pagos en aquellos establecimientos en los cuales utilizamos la tarjeta, posteriormente nos envía de forma mensual un resumen de todas las transacciones realizadas, esto con el objetivo de que conozcamos la cuota a pagar para estar al día y poder así seguir utilizando la tarjeta sin necesidad de caer en multas o cargos. 

Las multas surgen cuando no pagamos a tiempo y por ende el banco que emite la tarjeta de crédito se ve en la obligación de cobrar intereses sobre el saldo que no hemos cancelado.

Poder acceder a este tipo de producto es un privilegio para todo cliente de banco ya que si una institución financiera decide emitir una tarjeta de crédito es porque el cliente se hace merecedor de confianza y credibilidad respecto al manejo de sus finanzas. Una tarjeta de crédito es un producto que se recibe por un fin, no a algo que se tiene derecho.

Dichas tarjetas son un producto bancario que nos ofrece muchas facilidades y beneficios, entre los cuales podemos mencionar:

Nos evita portar dinero en efectivo.
Nos permiten solventar emergencias no previstas.
Nos facilitan la compra de artículos cuyo costo es mayor que nuestra disponibilidad de dinero en efectivo.
Podemos realizar compras de forma inmediata.
Nos permiten crear un historial de crédito que nos otorgará beneficios en el futuro (si no ocurren problemas de pago)
Nos da la capacidad de comprar varios artículos al mismo tiempo.
Nos permiten gozar periódicamente de descuentos en diferentes establecimientos.

Es importante recordar que para acceder a todos estos beneficios debemos, antes de solicitar una tarjeta de crédito, tomar en cuenta ciertos aspectos los cuales nos permitirán hacer un buen uso de dicho producto y sobre todo nos ayudarán a cuidar nuestro presupuesto, tales como:

Requisitos para poder adquirir una tarjeta de crédito.
Rapidez de aprobación.
Tasa de interés de la tarjeta.
Monto disponible que nos otorgará el banco.
Conocer acerca de la fecha de corte.
Ubicación de oficinas - lugar de pago.
Información acerca de la fecha en la cual realizaras el pago correspondiente.
Tipo de tarjetas de crédito disponibles y a las cuales podemos acceder.

Tarjeta de crédito: ¿Qué es?
La tarjeta de crédito es un medio de pago, el cual te permite realizar compras y cancelar dicho valor posteriormente. Se denomina “de crédito” porque el monto que utilizas al realizar la compra, corresponde a un préstamo que te otorga la entidad financiera.

Al hacer uso de este producto, el banco u entidad financiera te autoriza a hacer uso de cierto monto de dinero para pagar bienes o servicios, siendo el comercio el que cobre el valor y luego el banco te hará llegar un extracto, en el cual te notificará el valor del costo o servicio que adquiriste, la tasa de interés que se cobrará y los costos asociados que esta operación tendría.

 

Tarjeta de crédito: Ventajas
Entre las principales ventajas de las tarjetas de crédito podemos encontrar:

No se generan intereses si la compra se difiere a un solo pago.
Permite acceder a un saldo superior al que normalmente se puede disponer en la cuenta, de acuerdo al nivel de ingresos.
Permite contar con beneficios adicionales, como lo pueden ser: redención de puntos para comprar artículos, abono de dinero al crédito, viajes, así como también acceder a promociones y descuentos con comercios asociados.
Es posible obtener seguros, como lo son: asistencia médica, accidentes, de vida, contra robo u otros.
Favorece el historial crediticio, y aumenta la posibilidad de contar con el visto bueno de entidades financieras para el otorgamiento de créditos  u otros productos.
 

Tarjeta de crédito: Desventajas
Entre las principales desventajas de las tarjetas de crédito se encuentran:

Existe la posibilidad de que surjan dificultades económicas, si se pierde el control del gasto mensual.
Algunas de las comisiones por diferentes operaciones pueden ser muy elevadas. 
En caso de perder o que te roben tu tarjeta de crédito esto puede generarte algunos problemas, por esta razón es recomendable hacer la denuncia por robo o pérdida de inmediato y comprar un seguro que te evite estos problemas