¿Qué es?
Una tarjeta de crédito es un medio de pago que te permite hacer compras y cancelar el valor posteriormente. Es “de crédito” porque la suma de dinero que usas cuando haces una compra, corresponde a un préstamo que te otorga la entidad financiera.

Con este producto, la entidad te autoriza a utilizar cierta cantidad de dinero para el pago de bienes y servicios, este valor lo cobra el comercio y luego tu banco te hace llegar un extracto en donde te notifica el valor del producto o servicio que adquiriste, la tasa de interés que te será cobrada y los respectivos cobros asociados.

Ventajas
La tarjeta de crédito tiene algunas ventajas sobre otros productos de crédito:

Si tu compra la difieres a un solo pago, esta no te generará intereses.

Te permite acceder a un saldo superior de lo que dispones en tu cuenta, de acuerdo a tu nivel de ingresos.

Tienes beneficios adicionales, como la redención de Puntos para la compra de artículos, abono de dinero a tu crédito, viajes, abono al pago de tiquetes u hospedaje y el acceso a promociones y descuentos con comercios aliados.

Puedes obtener seguros, como el de asistencia médica, accidentes, de vida, antirrobo, entre otros.

Te abre el abanico de posibilidades para acudir a las entidades financieras y obtener respuestas favorables por el buen historial crediticio que obtienes.

Para compras y pagos
El débito automático es un servicio que debita mensualmente de tu cuenta de ahorros o corriente el valor a pagar de tu tarjeta de crédito.

La cuota de manejo es un valor cobrado periódicamente por la administración de tu tarjeta.

El pago mínimo es el valor o cuota que debes cancelar para un determinado mes, diferente al pago total que es el valor completo de la deuda que tienes en tu tarjeta de crédito.

Un avance es un retiro de efectivo que puedes realizar en un cajero automático con tu tarjeta de crédito.

El saldo disponible es el valor que hay en tu tarjeta para realizar compras o avances. Lo puedes consultar a través de los diferentes canales que tu entidad financiera tenga disponible.

El cupo es el valor que tienes aprobado por el banco para realizar compras o avances con tu tarjeta.

Existen algunas comisiones que debes tener en cuenta: la cuota de manejo, los avances y consultas de saldo en cajeros de otros bancos y en el exterior son algunas de ellas.

Recuerda consultar periódicamente tu saldo para tener información oportuna y evitar el rechazo de tus transacciones de avances, compras o transferencias.

La seguridad es muy importante, nunca pierdas de vista tu tarjeta ni se la prestes a nadie, evita recibir ayuda de desconocidos a la hora de pagar o hacer uso de ella en cajeros electrónicos y puntos de pago.

Para que tu experiencia de compra sea más cómoda y confiable, cuando vayas a pagar con tu tarjeta de crédito, pide que te giren el datáfono y digita tú el número de cuotas de tus compras entre 1 y 36 meses.

Fechas de facturación y pagos
La fecha de facturación es el día en el que el banco hace el corte para facturar las compras que hayas realizado durante el mes con tu tarjeta. Todas las compras realizadas desde la fecha de facturación del mes anterior hasta este día serán tenidas en cuenta para calcular el valor a pagar.

La fecha límite de pago es el día máximo en el que debes realizar el abono de tu tarjeta de crédito. Los pagos realizados después de esta fecha pueden ocasionarte intereses por mora.

Cuando realices una compra con tu tarjeta de crédito, debes tener en cuenta que en la primera facturación no se generan intereses, en la segunda se generan los de la primera más los de la actual, por lo tanto son más altos, normalizándose a partir de la tercera facturación.

Extractos
El extracto es un resumen que contiene los movimientos que ha tenido tu tarjeta de crédito durante un mes. En este puedes ver el detalle de las transacciones que has realizado, los valores que debes pagar, las tasas de interés que aplican a tus compras y avances, entre otros datos importantes.

Puedes recibir un extracto en pesos y uno en dólares, siempre y cuando hayas tenido consumos en ambas monedas. Si solo tienes consumos en pesos, recibirás el extracto en pesos. Si solo tienes consumos en dólares, recibirás el extracto en dólares.